ERP是（EnterpriseResourcePlanning，企业资源计划系统）
更好地管理您的业务

    优化您的库存
    输入销售订单
    从 Web 接收订单
    创建发票并记录发货单
    收集收货单并与银行对账单核对
    自动生成或手工输入采购订单
    记录供应商收货和发票
    供应商付款
    输入手工日记帐
    打印报表和对账单


看看2015年的更新排名：2014十大顶级开源ERP系统点评 （http://www.linuxidc.com/Linux/2015-01/111566.htm）
排名第三的ERP5：“值得注意的是，2013年11月Nexedi在上海外高桥自由贸易区投资成立了‘纳宇软件科技’公司，成为第一个正式进入中国市场的Top10开源ERP厂商。”

ERP的功能模块
客户关系、产品设计、生产管理、库存管理、委外管理、采购管理、资金管理、财务管理、人力资源、 协同办公、系统安全。

ERP的缺点
Nseer ERP产品管理功能，某些方面做的不错，但是有些方面还需要改进，特别是功能上面，还需要加强。凭现在的功能，一些稍微复杂一点的制造企业，可能应用起来还是有 点困难。不如在可选件、特征件的管理，替代件的控制方面，还是有不知之处。

ERP & CRM 通过申购 - 采购 - 发票 - 付款、报价 - 订单 - 发票 - 收款、产品与定价、资产管理、客户关系、供应商关系、员工关系、经营业绩分析等功能，将企业内部运营与外部客户相关的业务进行规范和优化，将企业由 “ 人治 ” 转变为 “ 法治 ” 的境界。





weberp并不是J2EE架构的，使用的是纯PHP。作者是个会计，原来用Access写的，后来改用PHP实现。项目已经持续了快10年了，邮件列表非常活跃。但核心开发者只有Phil本人和07年加入的Tim。软件只关注财务+进销存，生产基本没什么功能，为了通用也不会再做细，毕竟开发者太少了。软件的长项在于业务逻辑实现非常细致，错误消息十分明确，是最容易上手实施的开源ERP，所以适合愿意自己实施维护的小型贸易公司。

关于OpenERP的缺点:
在后台中文汉化不完善，由于最原始的版本是法文 版，有些地方仍旧是英法混合，有些词汇用英语是无法翻译的

经过中文社区3年的努力，中文化已经基本完善。现在缺乏的是最终用户的反馈以持续改进翻译。

Open ERP(Tiny ERP)，在功能上还很多的不足，虽然具备了一些常用的功能，缺少了很多额外的功能。

这句缺点本身说的莫名其妙，OpenERP的模块化架构使整个社区都可以贡献功能模块，并不依赖官方团队。附加模块现在已超过700个，至于什么“额外的功能”没提供还要看最终用户的需求。至少这700个模块都安装上功能点总量一定大于所有其他erp软件。

因为社区的力量一定大于核心开发团队的力量，这也是tiny公司一直坚持开源的开发模式带来的最大好处。












信息技术最初在管理上的运用，也是十分简单的，主要是记录一些数据，方便查询和汇总，而现在发展到建立在全球Internet基础上的跨国家,跨企业的运行体系，初略可分做如下阶段:
A. MIS系统阶段( Management Information System)
企业的信息管理系统主要是记录大量原始数据、支持查询、汇总等方面的工作。
B. MRP阶段(Material Require Planning)
企业的信息管理系统对产品构成进行管理，借助计算机的运算能力及系统对客户订单，在库物料，产品构成的管理能力，实现依据客户订单，按照产品结构清单展开并计算物料需求计划。实现减少库存，优化库存的管理目标。
C. MRPⅡ阶段(Manufacture Resource Planning)
在MRP管理系统的基础上,系统增加了对企业生产中心、加工工时、生产能力等方面的管理，以实现计算机进行生产排程的功能，同时也将财务的功能囊括进来，在企业中形成以计算机为核心的闭环管理系统，这种管理系统已能动态监察到产、供、销的全部生产过程。
D. ERP阶段(Enterprise Resource Planning)
进入ERP阶段后，以计算机为核心的企业级的管理系统更为成熟，系统增加了包括财务预测、生产能力、调整资源调度等方面的功能。配合企业实现JIT管理全面、质量管理和生产资源调度管理及辅助决策的功能。成为企业进行生产管理及决策的平台工具。
E. 电子商务时代的ERP Internet技术的成熟为企业信息管理系统增加与客户或供应商实现信息共享和直接的数据交换的能力，从而强化了企业间的联系，形成共同发展的生存链，体现企业为达到生存竟争的供应链管理想。ERP系统相应实现这方面的功能，使决策者及业务部门实现跨企业的联合作战。
ERP的应用的确可以有效地促进现有企业管理的现代化、科学化，适应竞争日益激烈的市场要求，它的导入，已经成为大势所趋。

ERP初阶(三)：MRP基本原理
ERP是一个庞大的管理信息系统，要讲清楚ERP原理，我们首先要沿着ERP发展的四个主要的阶段，从最为基本的六十年代时段式MRP原理讲起。
基本MRP的原理
我们都知道，按需求的来源不同，企业内部的物料可分为独立需求和相关需求两种类型。独立需求是指需求量和需求时间由企业外部的需求来决定，例如，客户订购的产品、科研试制需要的样品、售后维修需要的备品备件等；相关需求是指根据物料之间的结构组成关系由独立需求的物料所产生的需求，例如，半成品、零部件、原材料等的需求。
MRP的基本任务:
(1)从最终产品的生产计划(独立需求)导出相关物料(原材料、零部件等)的需求量和需求时间(相关需求)；
(2)根据物料的需求时间和生产(订货)周期来确定其开始生产(订货)的时间。
MRP的基本内容是编制零件的生产计划和采购计划。然而，要正确编制零件计划，首先必须落实产品的出产进度计划，用MRPⅡ的术语就是主生产计划(Master Production Schedule，MPS)，这是MRP展开的依据。MRP还需要知道产品的零件结构，即物料清单(Bill Of Material，BOM)，才能把主生产计划展开成零件计划；同时，必须知道库存数量才能准确计算出零件的采购数量。
因此，基本MRP的依据是：
(1)主生产计划(MPS)；
(2)物料清单(BOM)；
(3)库存信息。

ERP初阶(四)：MRP基本构成
一、主生产计划(Master Production Schedule, 简称MPS)
主生产计划是确定每一具体的最终产品在每一具体时间段内生产数量的计划。这里的最终产品是指对于企业来说最终完成、要出厂的完成品，它要具体到产品的品种、型号。这里的具体时间段，通常是以周为单位，在有些情况下，也可以是日、旬、月。主生产计划详细规定生产什么、什么时段应该产出，它是独立需求计划。主生产计划根据客户合同和市场预测，把经营计划或生产大纲中的产品系列具体化，使之成为展开物料需求计划的主要依据，起到了从综合计划向具体计划过渡的承上启下作用。

二、产品结构与物料清单(Bill of Material, BOM)
MRP系统要正确计算出物料需求的时间和数量，特别是相关需求物料的数量和时间，首先要使系统能够知道企业所制造的产品结构和所有要使用到的物料。产品结构列出构成成品或装配件的所有部件、组件、零件等的组成、装配关系和数量要求。它是MRP产品拆零的基础。举例来说，下图是一个大大简化了的自行车的产品结构图，它大体反映了自行车的构成：
自行车产品结构图
当然，这并不是我们最终所要的BOM。为了便于计算机识别，必须把产品结构图转换成规范的数据格式，这种用规范的数据格式来描述产品结构的文件就是物料清单。它必须说明组件(部件)中各种物料需求的数量和相互之间的组成结构关系。下表就是一张简单的与自行车产品结构相对应的物料清单。

三、库存信息
库存信息是保存企业所有产品、零部件、在制品、原材料等存在状态的数据库。在MRP系统中，将产品、零部件、在制品、原材料甚至工装工具等统称为“物料”或“项目”。为便于计算机识别，必须对物料进行编码。物料编码是MRP系统识别物料的唯一标识。
①现有库存量：是指在企业仓库中实际存放的物料的可用库存数量。
②计划收到量(在途量)：是指根据正在执行中的采购订单或生产订单，在未来某个时段物料将要入库或将要完成的数量。
③已分配量：是指尚保存在仓库中但已被分配掉的物料数量。
④提前期：是指执行某项任务由开始到完成所消耗的时间。
⑤订购(生产)批量：在某个时段内向供应商订购或要求生产部门生产某种物料的数量。
⑥安全库存量：为了预防需求或供应方面的不可预测的波动，在仓库中经常应保持最低库存数量作为安全库存量。
根据以上的各个数值，可以计算出某项物料的净需求量：
净需求量=毛需求量+已分配量- 计划收到量-现有库存量

ERP初阶(五)：七十年代闭环MRP
60年代时段式MRP能根据有关数据计算出相关物料需求的准确时间与数量，但它还不够完善，其主要缺陷是没有考虑到生产企业现有的生产能力和采购的有关条件的约束。因此，计算出来的物料需求的日期有可能因设备和工时的不足而没有能力生产，或者因原料的不足而无法生产。同时，它也缺乏根据计划实施情况的反馈信息对计划进行调整的功能。
正是为了解决以上问题，MRP系统在七十年代发展为闭环MRP系统。闭环MRP系统除了物料需求计划外，还将生产能力需求计划、车间作业计划和采购作业计划也全部纳入MRP，形成一个封闭的系统。

一、闭环MRP的原理与结构
MRP系统的正常运行，需要有一个现实可行的主生产计划。它除了要反映市场需求和合同订单以外，还必须满足企业的生产能力约束条件。因此，除了要编制资源需求计划外，我们还要制定能力需求计划(CRP)，同各个工作中心的能力进行平衡。只有在采取了措施做到能力与资源均满足负荷需求时，才能开始执行计划。
而要保证实现计划就要控制计划，执行MRP时要用派工单来控制加工的优先级，用采购单来控制采购的优先级。这样，基本MRP系统进一步发展，把能力需求计划和执行及控制计划的功能也包括进来，形成一个环形回路，称为闭环MRP，
因此，闭环MRP则成为一个完整的生产计划与控制系统。

二、能力需求计划(Capacity Requirement Planning, CRP)
1、资源需求计划与能力需求计划
在闭环MRP系统中，把关键工作中心的负荷平衡称为资源需求计划，或称为粗能力计划，它的计划对象为独立需求件，主要面向的是主生产计划；把全部工作中心的负荷平衡称为能力需求计划，或称为详细能力计划，而它的计划对象为相关需求件，主要面向的是车间。由于MRP和MPS之间存在内在的联系，所以资源需求计划与能力需求计划之间也是一脉相承的，而后者正是在前者的的基础上进行计算的
2、能力需求计划的依据
①工作中心：它是各种生产或加工能力单元和成本计算单元的统称。对工作中心，都统一用工时来量化其能力的大小。
②工作日历：是用于编制计划的特殊形式的日历，它是由普通日历除去每周双休日、假日、停工和其它不生产的日子，并将日期表示为顺序形式而形成的。
③工艺路线：是一种反映制造某项"物料"加工方法及加工次序的文件。它说明加工和装配的工序顺序，每道工序使用的工作中心，各项时间定额，外协工序的时间和费用等。
④由MRP输出的零部件作业计划。

3、能力需求计划的计算逻辑
闭环MRP的基本目标是满足客户和市场的需求，因此在编制计划时，总是先不考虑能力约束而优先保证计划需求，然后再进行能力计划。经过多次反复运算，调整核实，才转入下一个阶段。能力需求计划的运算过程就是把物料需求计划定单换算成能力需求数量，生成能力需求报表。这个过程可用图2来表示。
当然，在计划时段中也有可能出现能力需求超负荷或低负荷的情况。闭环MRP能力计划通常是通过报表的形式(直方图是常用工具)向计划人员报告之，但是并不进行能力负荷的自动平衡，这个工作由计划人员人工完成。
三、现场作业控制
各工作中心能力与负荷需求基本平衡后，接下来的一步就要集中解决如何具体地组织生产活动，使各种资源既能合理利用又能按期完成各项订单任务，并将客观生产活动进行的状况及时反馈到系统中，以便根据实际情况进行调整与控制，这就是现场作业控制。它的工作内容一般包括以下四个方面：
车间定单下达：定单下达是核实MRP生成的计划订单，并转换为下达定单。
作业排序：它是指从工作中心的角度控制加工工件的作业顺序或作业优先级。
投入产出控制：是一种监控作业流(正在作业的车间定单)通过工作中心的技术方法。利用投入/产出报告，可以分析生产中存在的问题，采取相应的措施。
作业信息反馈：它主要是跟踪作业定单在制造过程中的运动，收集各种资源消耗的实际数据，更新库存余额并完成MRP的闭环。


ERP初阶(七)：八十年代的MRPII
闭环MRP系统的出现，使生产活动方面的各种子系统得到了统一。但这还不够，因为在企业的管理中，生产管理只是一个方面，它所涉及的仅仅是物流，而与物流密切相关的还有资金流。这在许多企业中是由财会人员另行管理的，这就造成了数据的重复录入与存贮，甚至造成数据的不一致性。
于是，在八十年代，人们把生产、财务、销售、工程技术、采购等各个子系统集成为一个一体化的系统，并称为制造资源计划（Manufacturing Resource Planning）系统，英文缩写还是MRP，为了区别物流需求计划（亦缩写为MRP）而记为MRP II。

一、MRPⅡ的原理与逻辑
MRPⅡ的基本思想就是把企业作为一个有机整体，从整体最优的角度出发，通过运用科学方法对企业各种制造资源和产、供、销、财各个环节进行有效地计划、组织和控制，使他们得以协调发展，并充分地发挥作用。
在流程图的右侧是计划与控制的流程，它包括了决策层、计划层和控制执行层，可以理解为经营计划管理的流程；中间是基础数据，要储存在计算机系统的数据库中，并且反复调用。这些数据信息的集成，把企业各个部门的业务沟通起来，可以理解为计算机数据库系统；左侧是主要的财务系统，这里只列出应收帐、总帐和应付帐。各个联线表明信息的流向及相互之间的集成关系。

二、MRPⅡ管理模式的特点
MRPⅡ的特点可以从以下几个方面来说明，每一项特点都含有管理模式的变革和人员素质或行为变革两方面，这些特点是相辅相成的。
1．计划的一贯性与可行性
MRPⅡ是一种计划主导型管理模式，计划层次从宏观到微观、从战略到技术、由粗到细逐层优化，但始终保证与企业经营战略目标一致。它把通常的三级计划管理统一起来，计划编制工作集中在厂级职能部门，车间班组只能执行计划、调度和反馈信息。计划下达前反复验证和平衡生产能力，并根据反馈信息及时调整，处理好供需矛盾，保证计划的一贯性、有效性和可执行性。
2．管理的系统性
MRPⅡ是一项系统工程，它把企业所有与生产经营直接相关部门的工作联结成一个整体，各部门都从系统整体出发做好本职工作，每个员工都知道自己的工作质量同其他职能的关系。这只有在"一个计划"下才能成为系统，条块分割、各行其是的局面应被团队精神所取代。
3．数据共享性
MRPⅡ是一种制造企业管理信息系统，企业各部门都依据同一数据信息进行管理，任何一种数据变动都能及时地反映给所有部门，做到数据共享。在统一的数据库支持下，按照规范化的处理程序进行管理和决策。改变了过去那种信息不通、情况不明、盲目决策、相互矛盾的现象。
4．动态应变性
MRPⅡ是一个闭环系统，它要求跟踪、控制和反馈瞬息万变的实际情况，管理人员可随时根据企业内外环境条件的变化迅速作出响应，及时决策调整，保证生产正常进行。它可以及时掌握各种动态信息，保持较短的生产周期，因而有较强的应变能力。
5．模拟预见性
MRPⅡ具有模拟功能。它可以解决“如果怎样……将会怎样”的问题，可以预见在相当长的计划期内可能发生的问题，事先采取措施消除隐患，而不是等问题已经发生了再花几倍的精力去处理。这将使管理人员从忙碌的事务堆里解脱出来，致力于实质性的分析研究，提供多个可行方案供领导决策。
6．物流、资金流的统一
MRPⅡ包含了成本会计和财务功能，可以由生产活动直接产生财务数据，把实物形态的物料流动直接转换为价值形态的资金流动，保证生产和财务数据一致。财务部门及时得到资金信息用于控制成本，通过资金流动状况反映物料和经营情况，随时分析企业的经济效益，参与决策，指导和控制经营和生产活动。
以上几个方面的特点表明，MRPⅡ是一个比较完整的生产经营管理计划体系，是实现制造业企业整体效益的有效管理模式。


ERP初阶(八)：九十年代的ERP系统
进入90年代，随着市场竞争的进一步加剧，企业竞争空间与范围的进一步扩大，80年代MRPⅡ主要面向企业内部资源全面计划管理的思想逐步发展为90年代怎样有效利用和管理整体资源的管理思想，ERP（EnterpriseResourcePlanning）——企业资源计划也就随之产生。ERP是在MRP-Ⅱ的基础上扩展了管理范围，给出了新的结构。

1．ERP同MRPⅡ的主要区别
·在资源管理范围方面的差别
MRPII主要侧重对企业内部人、财、物等资源的管理，ERP系统在MRPII的基础上扩展了管理范围，它把客户需求和企业内部的制造活动、以及供应商的制造资源整合在一起，形成企业一个完整的供应链并对供应链上所有环节如订单、采购、库存、计划、生产制造、质量控制、运输、分销、服务与维护、财务管理、人事管理、实验室管理、项目管理、配方管理等进行有效管理。
·在生产方式管理方面的差别
MRPII系统把企业归类为几种典型的生产方式进行管理，如重复制造、批量生产、按订单生产、按订单装配、按库存生产等，对每一种类型都有一套管理标准。而在80年代末、90年代初期，为了紧跟市场的变化，多品种、小批量生产以及看板式生产等则是企业主要采用的生产方式，由单一的生产方式向混合型生产发展，ERP则能很好地支持和管理混合型制造环境，满足了企业的这种多角化经营需求。
·在管理功能方面的差别
ERP除了MRPII系统的制造、分销、财务管理功能外，还增加了支持整个供应链上物料流通体系中供、产、需各个环节之间的运输管理和仓库管理；支持生产保障体系的质量管理、实验室管理、设备维修和备品备件管理；支持对工作流（业务处理流程）的管理。
·在事务处理控制方面的差别

MRPII是通过计划的及时滚动来控制整个生产过程，它的实时性较差，一般只能实现事中控制。而ERP系统支持在线分析处理OLAP（OnlineAnalyticalProcessing）、售后服务即质量反馈，强调企业的事前控制能力，它可以将设计、制造、销售、运输等通过集成来并行地进行各种相关的作业，为企业提供了对质量、适应变化、客户满意、绩效等关键问题的实时分析能力。
此外，在MRPII中，财务系统只是一个信息的归结者，它的功能是将供、产、销中的数量信息转变为价值信息，是物流的价值反映。而ERP系统则将财务计划和价值控制功能集成到了整个供应链上。
·在跨国（或地区）经营事务处理方面的差别
现在企业的发展，使得企业内部各个组织单元之间、企业与外部的业务单元之间的协调变得越来越多和越来越重要，ERP系统应用完整的组织架构，从而可以支持跨国经营的多国家地区、多工厂、多语种、多币制应用需求。
·在计算机信息处理技术方面的差别
随着IT技术的飞速发展，网络通信技术的应用，使得ERP系统得以实现对整个供应链信息进行集成管理。ERP系统采用客户/服务器（C/S）体系结构和分布式数据处理技术，支持Internet/Intranet/Extranet、电子商务（E-business、E-commerce）、电子数据交换（EDI）。此外，还能实现在不同MRP 是ERP制造模组的物料需求计划




我们将国外企业信息系统技术专家Steve Floyd一年前推荐的十大开源ERP软件根据最新发展动态重新整理如下：
1.  OpenERP

OenERP

提供全面的ERP和CRM模块

最为开源ERP中的重量级产品，OpenERP对于大多数企业来说都提供了足够的可扩展性，同时还提供了销售管理、销售点管理、采购、库存管理、财务管理、项目管理、制造、人力资源等等功能模块。OpenERP开发的初衷是为了提供SAP、Microsoft Dynamics等、CRM、人力资源管理、销售点管理、项目管理等众多方面。

OpenERP使用Python开发，数据库采用开源的PostgreSQL，它的核心和所有模块都是开放源代码的，采用GNU GPL开源协议。你可以自由使用、修改和发布，只要你也保证开源即可。

任何有一定技术基础的专业人员都可以下载和安装OpenERP，每月的订阅费只要39美元，任何企业都可以承担得起。订阅费包括安装包、自动升级和bug修复、在线托管和2小时的技术支持。 
2.  Openbravo

Openbravo

功能极大丰富，但近年发展势头呈下降趋势

Openbravo的产品理念基于强调业务灵活性，是一个基于web的可扩展ERP系统，可以在任何网页浏览器中运行，目前在各行业已经拥有超过6000家企业用户。
Openbravo ERP系统所包括的功能可实现生产管理、仓库管理、销售管理、财务管理。同时内置CRM（客户关系管理）和BI（商业智能）。
3.  ERP5 

ERP5

面向行业用户和政府部门关键任务的可靠性和成熟度

ERP5是一个基于web的全功能的ERP系统，采用了最新的软件技术开发，其面向文档的技术方法独特且富有创新性，其功能包括客户关系管理、生产管理、供应链管理、产品设计管理、财务管理、人力资源管理、电子商务等多个模块。

ERP5开源ERP项目的创始者和推动者——法国Nexedi公司在不同领域有效的展开了ERP5的应用，比如航空，服装，银行，医疗及政府机构。ERP5被应用于非洲，亚洲，欧洲，南美及北美的不同规模的企业。 ERP5的开源特质不仅削减了软件许可证费用， 并提供了完全自由的软件更新，而且可以根据客户的商业需求进行独立于销售方的系统定制。

值得注意的是，2013年11月Nexedi在上海外高桥自由贸易区投资成立了“纳宇软件科技”公司，成为第一个正式进入中国市场的Top10开源ERP厂商。
4.  Apache OFBiz

NewImage

全面的企业软件框架

OFBiz是Apache的顶级开源项目，提供了创建基于最新JavaEE/XML规范和技术标准，构建大中型企业级、跨平台、跨数据库、跨应用服务器的多层、分布式电子商务类Web应用系统的框架。

OFBiz不仅是一个产品及订单管理系统，它还提供了一整套功能，涵盖企业所需的方方面面。除了管理产品及其相关内容（如电子商店）外，Apache OFBiz还能履行许多其它重要角色，包括客户关系管理、项目进度、计费管理、人力资源管理以及订单管理。 
5.  Compiere

compiere

面向中小企业的ERP&CRM“云ERP”

Compiere的开发者Consona自夸Compiere是当今最实施成本最低、适用性最强和最现代化的ERP系统。
通过Compiere，你只需短短几小时就可以使用申购-采购-发票-付款、报价-订单-发票-收款、产品与定价、资产管理、客户关系、供应商关系、员工关系、财务管理、经营业绩分析等强大功能了。

值得注意的是，Compiere可以托管在亚马逊EC2云端运行，这也是首个支持云端部署的ERP系统。
http://www.linuxidc.com/Linux/2015-01/111566.htm


6.  webERP

webERP

完全基于web的中小企业财务&ERP系统

顾名思义，WebERP是完全在线运行的ERP系统，可以在包括IE、火狐、Chrome等各种浏览器中运行。WebERP的开发者表示WebERP最适合的行业是制造业和经销商，零售业使用WebERP需要与第三方POS软件集成。

WebERP是一套ERP与财务管理软件，它支持多公司、多币种、多税种、多库存管理；权限角色管理便于员工、客户和供应商使用；订单管理支持发 票的跟踪与管理；销售费用管理及强大的销售分析功能，为管理者提供决策支持；提供全面的财务特性包括总帐、应收/应付帐目等，且拥有简单易于操作的Web 界面。

中小企业会发现WebERP非常简单高效，但对于大型企业来说WebERP的功能还不够强大。WebERP目前可以从Sourceforge下载。

 
7.  opentaps

opentaps

电商和零售的最爱

Opentaps全面集成了ERP和CRM套件功能，支持电商、库存管理、供应链管理和财务管理。此外Opentaps还提供可靠的业务报告和商业智能系统，而且还原生支持移动设备访问。

OpenTaps是在OFBiz基础上开发的开源的ERP及CRM企业级应用平台，其包含一个完整的应用程序套件，可与移动、商业集成。它支持客户关系管理、订单管理、存活和仓库、购买和支持链自动化、在线和卖点存储、帐户和财务管理等。

OpenTaps基于Java开发，支持大部分主流关系型数据，包括MySQL、PostgreSQL、Oracle、Sybase与Microsoft SQL Server等。 Opentaps的价格为600美元/用户，最低起售为10用户版本。
8.  Dolibarr

dolibarr

用户社区活跃的免费开源ERP系统

Dolibarr的特点是拥有一个活跃的用户社区，其商业模式类似苹果iTunes应用商店：Dolibarr系统本身完全免费，但是一些流行的模块或插件如项目管理、数字文档等则需要用户从从Dolibarr应用商店下载。
9.  ADempiere

aDempiere

回归纯粹的开源社区模式，近年发展势头呈现上升态势，值得关注

2006年，一些Compiere ERP的开发者不满公司主导的商业模式，另起炉灶成立了ADempiere。

ADempiere是一个由开源社区所领导的ERP 项目。由于Compiere是由公司为主导，虽然开放源码，但是在语言本地化以及文件数据都需要透过商业服务付费取得。而 ADempiere 的整个项目（包括源码、说明文件）都以开放的方式发布。
10.  PostBooks

 

PostBooks

商业ERP的孪生兄弟

PostBooks是xTuple公司推出的一套开源ERP软件，简单易用，适合各种规模企业，尤其是中小企业。Postbooks最初是为制造业编写的应用，但随着时间推移逐渐增加了CRM和财务等模块。PostBooks是xTuple商业ERP产品的开源版本，xTuple的多个商业产品都与开源版本共享相同的源码，例如xTuple Standard、xTuple Manufacturing和xTuple Enterprise。

Postbooks的可视化客户端可运行于Linux、MAC和Windows上（基于Qt组件库），使用的是PostgreSQL数据库，支持国际化。 PostBooks包含了会计、销售、CRM、购买、产品定义、清单、OpenRPT（一个强大的开源报告撰写工具）等模块。
http://www.linuxidc.com/Linux/2015-01/111566p2.htm


